---
id: post-1764971049612
title: 卧推入门总结
date: 2025-05-12
category: 运动健康
tags: [卧推]
imageUrl: wallpaper\プロジェクトセカイ カラフルステージ！ feat. 初音ミク\197b.webp
description: 对过往半年训练总结。
pinnedWeight: 0
---


# 卧推入门总结

从 24 年 10 月进健身房做力量主导的训练开始到现在，卧推成绩从最初的单次极限 70 公斤，提升至现在的 100 公斤，硬拉达到了 110 公斤，深蹲 90 公斤。虽然训练初衷并不想侧重卧推单项，但因为刚开始训练，只有卧推动作技术门槛最低、最容易找到感觉，最终也远远比蹲拉更容易出效果。

## 身体基础

初中时运动能力很差，高中时有一些好哥们带我打打篮球，也是有了一点点运动能力，但依然免疫力低下，各种慢性病找上门。

大学后对所谓的无法根治的牛皮癣病理机制有了一定了解，想通过经常运动增强体能和抵抗力来缓解病情。在健身房练过一年，由于是健美式训练，体能力量和免疫力几乎看不到变化。

后来网上看到街健五大神技，开始了单杠训练，由于没有做到很好的渐进超负荷（街健想渐进超负荷确实有点费心思），力量提升的不多，只解锁了单力臂，因为校园跑开始接触长跑，10 公里状态好 50 分钟。

然后是三年 ~~XX~~，基本停练了三年（检测到错误记忆，系统删除）。

## 力量举模式

24 年 10 月开始想在公司的健身房用力量举的训练思路提升自己的体能。体重 140 斤左右，引体能做 8 个，卧推 1RM 在 65kg 左右，深蹲硬拉初始情况难以还原了，因为一直厘米蹲和腰拉。

训练动作的选取和每组个数安排偏向力量举，但前两周还是用的五分化的训练节奏。后面开始更加理解力量训练思路，修改了计划，利用新手期的恢复能力，一周循环训练 3 次左右。

## 改为二分化

当时每周一都有冲重量和高组数训练。12 月的周一卧推时遇到了热身开始一直加到只能做一次的 80kg，然后递减连着做了六七组一直减到 60kg，出现了没什么征兆突然没力的情况，并且肌肉延迟性酸痛，连着一周的训练状态都不太好，也没办法像一开始那一两个月那样每次锻炼都有进步了（当时也固定在周一卧推的几个老哥也是差不多这么练的，所以也跟着类似的组数和组组力竭然后减片）。

后来反思了一下，连着两周学着松解肌肉，然后训练模式改成了上下肢的二分化，虽然一周变成了循环两次，但卧推又能够持续进步了。

## 暂停低次数组一段时间

依赖新手福利和力量举的高循环次数，赶在过年前就摇摇晃晃地完成了卧推 90kg，过年后又花了一周时间打磨做到了这个重量触胸停顿。结果接下来的训练花了好几个月，直到清明后才不太标准的完成卧推 100kg。于是乎又尝试对训练模式做了如下一些调整，停了所有 3 次以下组，试了几次在杠铃上挂弹力带做不稳定卧推，以及要求做卧推时第一组正式组和最后一组正式组用的重量相差不多。

## 手腕受伤

4 月 7 号训练时出现了一些问题，当天以为状态好做了 6 组卧推、 4 组推举、5 组潘德雷划船、5 组罗马尼亚硬拉，全都有手腕和小臂参与，第二天右手小臂靠近手腕那一端肌腱在手腕转动时（尤其左右转动时）疼痛。维持低强度训练一个月后基本恢复。

由于手腕疼痛，我使用硬拉的那种力量举助力带缠在杠铃上帮助手腕稳定，发现我即便只是用这种硬度很低的助力带缠一下，卧推的重量提升都能有巨大提升……比没受伤时还强不少，体感能有 10% 左右的提升（不过后来恢复后还是不用了）。

## 引入配重片

4 月 20 的时候买了一些配重片 0.5kg、1kg、1.5kg、2kg、2.5kg，使用之后刻意强化了一个能力，比如说说这一组我想推 6 个，基本能在做之前选一个恰好就只能推 6 个的重量，感觉对我退重量更熟悉了。

## 训练总结

前期训练计划问题很多，但基于水平不高、提升空间大，卧推也能较快的进步，但硬拉深蹲由于动作模式做不对，进步效率就不行了。

